## 2.2.1 Ağ Altyapısı : 
Bir mesajın kaynaktan hedefe gönderilirken izlediği yol, basitçe bir bilgisayardan diğerine kablo çekmek olabildiği gibi tüm dünyayı kapsayan komplex bir ağ da olabilir. Ağ altyapıları ağları destekleyen yapılardır. Ağ altyapıları, ağdaki iletişimin sağlanması için stabil ve sağlam bir kanal sağlar. Ağ altyapıları, alttada verildiği gibi 3 tür donanım bileşeni içerir : 
* Uç cihazları
* Aracı cihazlar
* Ağ ortamı
Ortam ve cihazlar ağın fiziksel elementleri veya donanımlarıdır. Donanımlar genelde dizüstü, masaüstü, switch, router, wireles access point veya cihazları bağlamak için kullanılan kablo gibi ağ platformunun görünür cihazlarıdır. Ara sıra bazı bileşenler görünmezdir. Örneğin wireless ortamda, mesajlar havada görünmez radyo sinyalleri veya kızılötesi dalgalar kullanarak iletilir.

## 2.2.2 Uç Cihazlar : 
İnsanların en sık yakın olduğu/bildiği ağ cihazı uç cihazlar yada hostlardır. Bu cihazlar, kullanıcılarla ağ iletişimi arasında arayüz kurar.
### Uç Cihaz Örnekleri :
* Bilgisayarlar (masaüstüler, laptoplar, dosya sunucuları, web sunucuları)
* Ağ yazıcıları
* Telefonlar ve telekonferans ekipmanları, 
* Güvenlik kameraları
* Mobil cihazlar (akıllı telefonlar, tabletler, temassız kredi kart okuyucuları, barkod tarayıcılar)
> Bundan sonra uç cihazlara kısaca host diyeceğim.

Herhangi bir host ağ üzerinde veri	iletilirken ya veriyi gönderen kaynaktır ya da veriyi alan hedeftir. Veri iletilirken, gönderinin verinin nereye iletileceğini belirtmek için her hostun kendine özel/eşşsiz bulunan bir adresi vardır. Bu adrese IP Adresi denir. Bir kaynaktan veri gönderilirken verinin nereye gönderileceği IP Adresi sayesinde bulunur.