## Bit :
Bilgisayarların sadece 0 ve 1'lerden yani bitlerden oluştuğunu biliyor muydunuz ? Biliyorum internette gördüğünüz o bir çok büyük verinin sadece 0 ve 1'lerden oluşuyor olması biraz garip ama bu gerçek. Bit sadece 0 ve 1 değerlerini alabilir. Nasıl ki insanlar kelimeler ve resimlerle anlaşabiliyorsa bilgisayarlarda sadece bit yapılarıyla anlaşabilir. Bit farklı şekillerde ve durumlarda saklanabilir yada iletilebilir. Örneğin
ışığın iki farklı şiddeti veya 	farklı fiziksel bir sistemin iki farklı durumu gibi. Örnek olarak bir led ampülü ele aldığımızda ampül ya açıktır yani 1 ya da kapalıdır 0'dır. Her türlü giriş aygıtı (fare, klavye, mikrofon vs.) insan girdilerini bilgisayarın anlayacağı şekilde bitlere çevirir. Tam tersi her türlü çıkış aygıtı ise (yazıcı, hoparlör, monitör vs.) gelen bitleri insanların anlayacağı şekile(fotoğraf, ses, görüntü vs.) çevirir. Yani bilgisayarlardaki tüm veriler binary şeklinde işlenir ve saklanır. Bilgisayarlar özel karakterleri, harfleri, sayıları bitlere çevirmek için binary kodunu kullanır. Bu kod için genellikle ASCII(American Standard Code for Information Interchange) kullanılır. ASCII'de her karakter 8 bit'ten yani byte'dan oluşur. Örneğin : 
* Capital letter: A = 01000001
* Number: 9 = 00111001
* Special character: # = 00100011
Bu binary kodu her türlü veri tipini(bilgisayar verisi, grafikler, fotoğraflar, videolar, müzikler) dönüştürmek için kullanılabilir.

## Veri İletiminde Sıklıkla Kullanılan Methodlar :
Veri bitlere ayrıldıktan sonra, hedef ağ aracına gönderilecek sinyallere dönüştürülmesi gerekir. Bu sinyallerin gönderildiği ortamada ağ medyası denir. Ağ medyaları; bakır kablolar, fiber-optik kablolar veya havada giden elektromıknatıs dalgaları olabilir. Bir sinyal bir cihazdan diğerine aktarılmış elektriksel veya optik parçalardan oluşabilir. Bu parçalar bitleri temsil eder ve kaynaktan hedefe bir seri elektrik sinyali, ışık darbeleri veya radyo dalgaları şeklinde iletilebilir. Sinyaller hedefe ulaşmadan önce, kaynak ve hedefe uygun şekilde dönüşür.

Aşşağıda ağlarda kullanılan en çok sinyal iletimi metodları vardır : 
* Elektrik sinyalleri : İletim elektrik darbeleri halinde bakır kablolarda gerçekleşir. 
* Optik sinyaller : İletim elektrik sinyallerinin optik darbelere dönüştürülmesiyle olur.
* Wireless signals : İletim kızılötesi, mikrodalga veya radyo dalgaları şeklinde havada iletilir.
