### Bant Genişliği (Bandwith) :
Çok oyunculu oyunlar veya bir diziyi yayınlamak hızlı internet bağlantısı gerektirir. Ayrıca bunun yanında yüksek bantgenişliğine sahip uygulamalar gereklidir. Ağlar yüksek hızlarda bitleri iletme yada alma özelliğine sahiptir. Farklı ağ medyaları farklı hızlarda bit aktarım hızı sağlar. İnternet hızı genelde bant genişliği ve througput(türkçesi bilmiyorum) diye iki terimle tartışılır. Bant genişliği ortamdaki veri taşınma hızının kapasitesidir. Dijital bantgenişliği, birim zamanda bir cihazdan diğerine aktarılan verinin sayısı anlamına gelir. Bantgenişliği genellikle saniyede aktarılan bit cinsinden yazılır. Sıklıkla kullanılan bantgenişlikleri : 
* Saniyede 1000 bit (Kbps)
* Saniyede 1.000.000(bir milyon) bit (Mbps)
* Saniyede 1.000.000.000 (bir milyar) bit (Gbps)
Fiziksel ortamın özellikleri(fiber optic, bakır kablo, wirelles vs.), kullanılan teknolojiler ve fizik yasaları bantgenişliğini belirlemede önemli rol oynar.
!(https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=http%3A%2F%2Fwww.highteck.net%2Fimages%2F193-Physical-layer-measure-units.jpg)

### Aktarım Hızı (Throughput) : 
Bantgenişliği gibi aktarım hızı da bitlerin, belirli zaman aralığında ağ medyasında aktarılmasıdır. Bir kaç sebepten dolayı aktarım hızı bantgenişliğinden farklıdır. Bir çok faktör aktarım hızını etkiler : 
* Bağlantıda aktarılan ve alınan veri miktarı.
* İletilen verinin türü.
* Kaynak ve hedef arasındaki ağ aygıtlarının yarattığı gecikme.

Gecikme, verinin bir noktadan diğerine geçerken gelişen gecikmeleride içine alan zamanı ifade eder.
Aktarım hızı iletilen veya alınan bitlerin(verilerin) geçerliliğini ve kullanışlılığını hesaba katmaz. Ağ üzerinden gerçekleşen bir çok ileti çoğu uygulama tarafından algılanamaz şekildedir. Bunun düzeltmek için trafiği düzelten ve hataları gideren bir ağ control mesajı (network control messages ) olur.